# 呪文の効果と一覧

出典: https://way78.com/dq3/fc/mgc1.html

---

>   
>  **ファミコン版ドラクエ3の呪文**   
>   
> ・ 習得レベルは目安。「かしこさ」の値とランダム性により変動する。   
> ・ 攻撃呪文のダメージ量は基本値。ここからさらに相手の耐性によって変化します。同様に補助呪文の確立も相手の耐性によって変化します。   
  
---  
  
  
**攻撃呪文**  
---  
**名称**| **消費MP**| **対象**| **使用時期**| **属性**| **効果**| **使用者とLV**  
勇| 魔| 僧  
メラ| 2| 敵1体| 戦闘中| メラ系|  対象に8〜13のダメージを与える| 2| 1| -  
メラミ| 6| 敵1体| 戦闘中| メラ系|  対象に70〜89のダメージを与える| -| 17| -  
メラゾーマ| 12| 敵1体| 戦闘中| メラ系|  対象に160〜199のダメージを与える| -| 36| -  
ギラ| 4| 敵グループ| 戦闘中| メラ系|  対象に16〜23のダメージを与える| 10| 7| -  
ベギラマ| 6| 敵グループ| 戦闘中| メラ系|  対象に30〜41のダメージを与える| 23| 14| -  
ベギラゴン| 12| 敵グループ| 戦闘中| メラ系|  対象に88〜111のダメージを与える| -| 29| -  
ヒャド| 3| 敵1体| 戦闘中| ヒャド系|  対象に25〜34のダメージを与える| -| 5| -  
ヒャダルコ| 6| 敵グループ| 戦闘中| ヒャド系|  対象に42〜57のダメージを与える| -| 20| -  
ヒャダイン| 9| 敵全体| 戦闘中| ヒャド系|  対象に79〜90のダメージを与える| -| 32| -  
マヒャド| 12| 敵グループ| 戦闘中| ヒャド系|  対象に88〜111のダメージを与える| -| 26| -  
バギ| 4| 敵グループ| 戦闘中| バギ系|  対象に8〜23のダメージを与える| -| -| 12  
バギマ| 6| 敵グループ| 戦闘中| バギ系|  対象に25〜54のダメージを与える| -| -| 26  
バギクロス| 9| 敵グループ| 戦闘中| バギ系|  対象に60〜119のダメージを与える| -| -| 36  
イオ| 5| 敵全体| 戦闘中| メラ系|  対象に16〜23のダメージを与える| -| 11| -  
イオラ| 9| 敵全体| 戦闘中| メラ系|  対象に52〜67のダメージを与える| 31| 23| -  
イオナズン| 18| 敵全体| 戦闘中| メラ系|  対象に120〜159のダメージを与える| -| 38| -  
ライデイン| 8| 敵1体| 戦闘中| デイン系|  対象に70〜89のダメージを与える| 26| -| -  
ギガデイン| 30| 敵全体| 戦闘中| デイン系|  対象に175〜224のダメージを与える| 41| -| -  
ザキ| 7| 敵1体| 戦闘中| ザキ系|  対象を一定の確率で死に至らしめる| -| -| 22  
ザラキ| 7| 敵グループ| 戦闘中| ザキ系|  対象を一定の確率で死に至らしめる| -| -| 28  
メガンテ| 1| 敵全体| 戦闘中| ザキ系|  使用者は死亡。対象を一定の確率で全滅。  
（経験値・Gは手に入らない）| -| -| 41  
  
  
**補助呪文**  
---  
**名称**| **消費MP**| **対象**| **使用時期**| **属性**| **効果**| **使用者とLV**  
勇| 魔| 僧  
マヌーサ| 4| 敵グループ| 戦闘中| マヌーサ系|  直接攻撃の命中率が下がる| -| -| 7  
ラリホー| 3| 敵グループ| 戦闘中| 眠り系|  「眠り」状態にさせることができる| 16| -| 9  
マホトーン| 3| 敵グループ| 戦闘中| 呪文封系|  呪文を封じることができる| 18| -| 13  
マホトラ| 0| 敵1体| 戦闘中| マホトラ系|  対象のMPを吸収し、使用者のものとする| -| 15| -  
メダパニ| 5| 敵1体| 戦闘中| 混乱系|  「混乱」状態にさせることができる| -| 27| -  
スカラ| 3| 味方1人| 戦闘中| -|  対象の防御力を2倍に上げる| -| 4| -  
スクルト| 4| 味方全員| 戦闘中| -|  対象の防御力を1.5倍に上げる| -| 9| -  
ルカニ| 3| 敵1体| 戦闘中| ルカニ系|  対象の守備力を0まで下げる| -| -| 8  
ルカナン| 4| 敵グループ| 戦闘中| ルカニ系|  対象の守備力を半減させる| -| -| 18  
ピオリム| 3| 味方全員| 戦闘中| -|  対象の素早さを2倍にする| -| -| 5  
ボミオス| 3| 敵グループ| 戦闘中| ボミオス系|  対象の素早さを0まで下げる| -| 12| -  
バイキルト| 6| 味方1人| 戦闘中| -|  対象の攻撃力を2倍に上げる| -| 21| -  
フバーハ| 6| 味方全員| 戦闘中| -|  炎系、吹雪系のダメージを1/2にする| -| -| 32  
マホカンタ| 8| 自分| 戦闘中| -|  魔法を跳ね返す。ただし回復魔法も跳ね返してしまう| -| 24| -  
アストロン| 6| 味方全員| 戦闘中| -|  4ターンの間、一切の攻撃、呪文を受け付けない  
その間、自分も動けない| 12| -| -  
モシャス| 12| 自分| 戦闘中| -|  味方の誰かに変身  
ステータス、使用呪文が同様のものになる| -| 37| -  
ニフラム| 8| 敵グループ| 戦闘中| ニフラム系|  対象を一定の確率で消し去る  
（経験値・Gは手に入らない）| 6| -| 2  
バシルーラ| 7| 敵1体| 戦闘中| ボミオス系|  対象を一定の確率で吹き飛ばす  
（経験値・Gは手に入らない）| -| -| 20  
ドラゴラム| 24| 自分| 戦闘中| -|  ドラゴンに変身。戦闘終了後まで敵全体にブレス攻撃| -| 34| -  
  
  
**回復呪文**  
---  
**名称**| **消費MP**| **対象**| **使用時期**| **効果**| **使用者とLV**  
勇| 魔| 僧  
ホイミ| 3| 味方1人| いつでも|  HPを30〜39ポイント回復する| 4| -| 1  
ベホイミ| 5| 味方1人| いつでも|  HPを75〜94ポイント回復する| 29| -| 14  
ベホマ| 7| 味方1人| いつでも|  HPを全回復する| 33| -| 30  
ベホマラー| 18| 味方全員| いつでも|  HPを75〜94ポイント回復する| -| -| 34  
ベホマズン| 62| 味方全員| いつでも|  HPを全回復する| 38| -| -  
キアリー| 2| 味方1人| いつでも|  毒状態を治療する| -| -| 11  
キアリク| 6| 味方1人| いつでも|  マヒ状態を治療する| -| -| 15  
ザオラル| 10| 味方1人| いつでも|  HP半分で生き返らせる。対象者の賢さの値によって成功率が増減| 35| -| 24  
ザオリク| 20| 味方1人| いつでも|  HPを完全回復で生き返らせる| -| -| 38  
シャナク| 18| 味方1人| 移動中|  呪いの状態を回復、呪いの武具は消滅| -| 30| -  
ザメハ| 3| 味方全員| 戦闘中|  眠り状態を治療する| -| -| 16  
  
  
**その他の呪文**  
---  
**名称**| **消費MP**| **使用時期**| **効果**| **使用者とLV**  
勇| 魔| 僧  
ルーラ| 8| いつでも|  一度行った街へワープする。戦闘中ならアリアハンへ| 7| 12| -  
リレミト| 8| 移動中|  ダンジョンから脱出する| 14| 9| -  
トヘロス| 4| 移動中|  自分より弱い敵の出現を抑える。ダンジョン無効| 19| -| -  
インパス| 3| 移動中|  宝箱の識別（青=アイテム、赤=敵、黄=敵を倒せばアイテム）| -| 18| -  
トラマナ| 2| 移動中|  ダメージ床を無効にする| -| 19| -  
レムオル| 15| 移動中|  姿を消すことができる| -| 33| -  
アバカム| 0| 移動中|  全ての鍵の掛かった扉を開けることができる| -| 35| -  
ラナルータ| 12| 移動中|  昼夜を逆転させることができる| -| 25| -  
パルプンテ| 20| 戦闘中|  何が起こるか分からない| -| 40| -  
  
  
  
  
[攻略大作戦](../../) > [ファミコン](../../fc/) > [ドラゴンクエスト3（FC版）](./) > **呪文の種類と効果**
